36 connnrmr rur-“enm

sit. Ad literam ergo, dicit autor: lun di quelli, scilicet
foraminum, rupp'io per un cle o' andegava deado, sicut
patet ex dictis. Et addit autor: e questo fio supet, idest
signale et indicium, cb’opnt nomo spanni, idest quod
certioret omnes sine aliqua deceptione, quod iste lapis
lractus luit a me bono animo et honesta de causa, sci-
licet pro liberatione pueri; quod pro tanto dicit ue vi-
deretur violasse rem sacram et sic commisisse crimen
sacrilegii. Et bic nota quod comparatio est propria ratione
loci et locati: ratione loci, quia in ista ecclesia baptismali
sunt foramina marmorea similia (⁴) illis quae erant in
petra dura livida perforata: ratione locati, quia sicut in
dictis foraminibus stant sacerdotes ministrantes sacra, ita
in istis stant sacerdotes, qui ministrantes sacra vendide-
runt ea. Comparatio est diversa, quia illi stabant cum
pedibus in foraminibus, isti varocum capitibus. -llror
dc lo bocca. llic autor describit modum plantationis isto·
rum sacerdotum, dicens: li pt'edt, e de le pambe influo ul
grosso, idest pars crurium usquead pulpam, sopercbmva,
idest superstabat, soor de lu bocca a duscuno, idest extra
orificium illius foraminis supra terram, e tutuo, idest
totum residuum, stava deutrm scilicet absconditum intra
toreama lc pionte iatrombe mano occasa a tutti, idest
omnibus simoniacis ita plantatis, percite* le mune, idest ’
juncturae, yuuciooun si sorte, idest ita exagitabantur, obe
corma rpezzote morte, idest torques sive vincos tortos,

quibus ligantur currus lignorum, e strombo, quae sunt
quaedam eordae lactae ex vincis (¹) et tricatae, ex qui-
bus ligantur ballae curaminis in Barbaria. Ducebant enim
simoniaci ita crura propter ardorem flammarum, sicut
violenti supra ducebant brachia contra llammas arden-
tes. Et explicat cursum illarum flammarum per unam

(¹113. simillima. (¹) S. juncis.

 

